# Python_HomeWork
Знакомство с языком Python (семинары)

# Семинар 1-2: примерный список задач
1.	По двум заданным числам проверить является ли одно квадратом второго 
2.	Найти максимальное из пяти чисел
3.	Вывести на экран числа от -N до N
4.	Показать первую цифру дробной части числа
5.	Дано число. Проверить кратно ли оно 5 и 10 или 15 но не 30
6.	Дано число обозначающее день недели. Вывести его название и указать является ли он выходным.
7.	Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат
8.	Сообщить в какой четверти координатной плоскости или на какой оси находится точка с координатами Х и У 
9.	Указав номер четверти прямоугольной системы координат, показать допустимые значения координат для точек этой четверти
10.	Найти расстояние между двумя точками пространства
# Семинар 3-4: примерный список задач
11.	Сформировать список из  N членов последовательности.
Для N = 5: 1, -3, 9, -27, 81 и т.д.
12.	Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.
Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}
13.	Пользователь задаёт две строки. Определить количество вхождений одной строки в другой.
14.	Подсчитать сумму цифр в вещественном числе.
15.	Написать программу получающую набор произведений чисел от 1 до N.
Пример: пусть N = 4, тогда
[ 1, 2, 6, 24 ]
16.	Задать список из n чисел последовательности (1+1/n)^n и вывести на экран их сумму
17.	Задать список из N элементов, заполненных числами из [-N, N]. Найти произведение элементов на указанных позициях. Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число
18.	Реализовать алгоритм перемешивания списка. 
19.	Реализовать алгоритм задания случайных чисел. Без использования встроенного генератора псевдослучайных чисел
20.	Определить, присутствует ли в заданном списке строк, некоторое число 
21.	Определить, позицию второго вхождения строки в списке либо сообщить, что её нет.
> Примерный список: ["qwe", "asd", "zxc", "qwe", "ertqwe"], ищем: "qwe", ответ: 3
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен", "йцу"], ищем: "йцу", ответ: 5
список: ["йцу", "фыв", "ячс", "цук", "йцукен"], ищем: "йцу", ответ: -1
список: ["123", "234", 123, "567"], ищем: "123", ответ: -1
список: [], ищем: "123", ответ: -1

22.	Найти сумму чисел списка стоящих на нечетной позиции
23.	Найти произведение пар чисел в списке. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. Пример: [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15] 
24.	В заданном списке вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов. Пример: [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19
25.	Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное
26.	Дано число. Составить список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.  Т е для k = 8, список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3,  2, −1,  1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] Негафибоначчи
27.	Строка содержит набор чисел. Показать большее и меньшее число
Символ-разделитель - пробел
28.	Найти корни квадратного уравнения Ax² + Bx + C = 0
a.	Математикой
b.	Используя дополнительные библиотеки*
29.	Найти НОК двух чисел
30.	Вычислить число π c заданной точностью d
 Пример: при d = 0.001, π = 3.141. 10^-1≤d≤10^-10
31.	Составить список простых множителей натурального числа N
# Семинар 5-6: примерный список задач
32.	Дана последовательность чисел. Получить список неповторяющихся элементов исходной последовательности
>Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [1, 2, 3, 5, 10]
33.	Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k. *Пример: k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0
34.	Даны два файла в каждом из которых находится запись многочлена. Сформировать файл содержащий сумму многочленов.
35.	В файле находится N натуральных чисел, записанных через пробел. Среди чисел не хватает одного, чтобы выполнялось условие A[i] - 1 = A[i-1]. Найти его.
36.	Дан список чисел. Создать список, в который попадают числа, описываемые возрастающую последовательность.
> Пример: [1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3] или [1, 7] или [1, 6, 7] и т.д. Порядок элементов менять нельзя
37.	Дан список чисел. Создать список в который попадают числа, описывающие возрастающую последовательность и содержащие максимальное количество элементов. 
>Пример: [1, 5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [1, 2, 3, 4, 6, 7] [5, 2, 3, 4, 6, 1, 7] => [2, 3, 4, 6, 7] Порядок элементов менять нельзя
38.	Напишите программу, удаляющую из текста все слова содержащие "абв".
39.	Помните игру с конфетами из модуля "Математика и Информатика"? Создайте такую игру для игры человек против человека
a.	Добавьте игру против бота
b.	Подумайте как наделить бота "интеллектом" 
40.	Вы когда-нибудь играли в игру "Крестики-нолики"? Попробуйте создать её.
41.	Написать программу вычисления арифметического выражения заданного строкой. Используются операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный. Пример: 2+2 => 4; 1+2*3 => 7; 1-2*3 => -5; 
a.	Добавить возможность использования скобок, меняющих приоритет операций. Пример: 1+2*3 => 7; (1+2)*3 => 9;
42.	Реализовать RLE алгоритм. реализовать модуль сжатия и восстановления данных.
a.	входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах
43.	Дана последовательность чисел. Получить список уникальных элементов заданной последовательности.
>Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [2, 10]